1. Penjelasan Banner

Bagian pertama dari proyek ini adalah pembuatan komponen Banner yang berfungsi untuk menampilkan gambar dengan bentuk bidang miring di bagian bawah. Di sini, saya memanfaatkan properti clipPath di CSS untuk menghasilkan efek sudut miring tanpa harus mengedit gambar secara manual, sehingga gambar banner bisa diganti dari CMS tanpa repot memotongnya lagi. Dalam kode saya yang terbaru, saya sudah tidak menggunakan API palsu seperti JSONPlaceholder lagi, melainkan saya langsung mensimulasikan kondisi di mana API selalu gagal atau memang belum tersedia dengan cara memanggil setImageUrl(null). Dengan kondisi ini, fallback image akan selalu digunakan. Logika if di finalImage akan memilih placeholder https://placehold.co/... jika imageUrl bernilai null, sehingga gambar tetap tampil. Selain itu, saya menambahkan efek parallax sederhana di mana gambar background dan teks judul maupun subjudul bergerak ke arah yang berbeda saat pengguna melakukan scroll. Hal ini dicapai dengan memanfaatkan state offsetY yang selalu diperbarui oleh event scroll, lalu dihubungkan ke properti transform pada elemen gambar dan teks agar terlihat dinamis.

2. Penjelasan List Post

Pada bagian List Post, saya membuat logika yang mendukung berbagai kebutuhan fungsi seperti sorting berdasarkan tanggal terbaru dan terlama, pagination dengan pilihan jumlah item per halaman 10, 20, atau 50, dan pengaturan status data agar tetap konsisten meskipun pengguna melakukan refresh. Untuk memastikan tampilan tetap rapi dan konsisten, rasio thumbnail di setiap kartu artikel saya atur agar tidak berubah-ubah meskipun gambar berbeda ukuran. Selain itu, gambar yang digunakan di kartu artikel juga sudah dilengkapi dengan fitur lazy loading agar performa halaman lebih ringan dan cepat saat dibuka. Untuk teks judul di setiap kartu, saya membatasi tingginya maksimal hanya tiga baris menggunakan utilitas line-clamp agar jika judul terlalu panjang maka akan dipotong otomatis dengan ellipsis (...). Semua logika ini memastikan komponen List Post tetap stabil dan memenuhi syarat penilaian yang diberikan. Di samping itu, saya juga sudah melakukan pengaturan proxy pada file konfigurasi Vite agar permintaan API untuk medium_image dapat diarahkan ke backend lokal saat development, tetapi permintaan fetch tersebut tetap gagal karena terjadi masalah CORS sehingga server API menolak request dan mengembalikan status 403 Forbidden. Untuk mencegah tampilan rusak akibat gambar yang tidak berhasil dimuat, maka saya menambahkan fallback image yang akan otomatis ditampilkan jika fetch gagal, sehingga seluruh tampilan kartu tetap terlihat utuh dan rapi tanpa error gambar.

3. Penjelasan Simulasi API

Karena pada kasus ini API resmi untuk banner memang belum tersedia, maka saya membuat simulasi agar logika fetching tetap ada di dalam kode untuk menunjukkan seolah-olah saya memanggil sebuah endpoint. Di dalam useEffect yang kedua pada komponen Banner, saya membuat fungsi fetchImage yang tidak memanggil endpoint sungguhan, melainkan langsung memanggil setImageUrl(null). Dengan begini, alur fallback dapat dites bahwa jika API gagal atau memang tidak ada, maka finalImage akan otomatis beralih ke gambar placeholder. Pendekatan simulasi ini juga mempermudah pengujian parallax dan clipPath tanpa harus memikirkan proses backend yang memang belum siap. Konsep simulasi ini juga menegaskan bahwa desain komponen sudah memikirkan future proof, karena nanti ketika endpoint API banner benar-benar tersedia, kita hanya perlu mengganti bagian fetchImage untuk memanggil URL API yang valid.
